장르 : 판타지, 모험

제작국가: 영국,미국

개봉년도: 2001.12.14

등급: 전체 관람가

감독: 크리스 콜럼버스

출연: 다니엘 래드클리프, 루퍼트 그린트, 엠마 왓슨.. 등

줄거리:

해리 포터는 위압적인 버논 숙부와 냉담한 이모 페투니아 욕심 많고 버릇없는 사촌 더즐리 밑에서
 갖은 구박을 견디며 계단 밑 벽장에서 생활한다. 11살 생일을 며칠 앞둔 어느 날
 해리에게 초록색 잉크로 쓰여진 한 통의 편지가 배달된다. 그 편지의 내용은 다름 아닌 해리의
 11살 생일을 맞이하여 전설적인“호그와트 마법학교”에서 보낸 입학초대장이었다. 
그리고 호그와트 특급열차를 탄 해리, 헤르미온느, 론 위즐리는
놀라운 모험의 세계를 경험하며 갖가지 신기한 마법들을 배워 나간다.
그러던 어느 날 해리는 호그와트 지하실에 `영원한 생을 가져다주는 마법사의 돌'이 
비밀리에 보관되어 있다는 것을 알게되고, 해리의 부모님을 죽인 볼드모트가 그 돌을 노린다는 
사실도 알게 된다. 볼드모트는 바로 해리를 죽이려다 실패하고 이마에 번개모양의 흉터를 남긴 장본인이다. 
해리는 볼드모트로부터 마법의 돌과 호그와트 마법학교를 지키기 위해 필사의 노력을 하는데...